GitとGitHubを使う

### 2024-04-30 posts/UsingGitAndGithub/UsingGitAndGithub.qmd
Added who should use git in usinggitandgithub.html

----
Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのversion controlプログラム  
   * ファイル: A &rarr; A+B &rarr; A+B-C &rarr; A+...+Z、A+Bに戻りたい! A+B-Cて何だったっけ?  
   * Version control: 全改変記録を保持していつでも閲覧、回帰(とある版に戻ること)が可能  
:::
----
Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのdistributed version controlプログラム  
   * 同じプロジェクトにAさんとBさんが作業: A1 &rarr; A2、A1 &rarr; B2, A2にB2を反映させたい!  
   * Branch (作業の流れ): Aさんの作業の流れ(branch A)から分岐(fork)してBさんの作業の流れ(branch B)がある  
   * Bさん: B2を共有レポジトリにpushする
   * Aさん: B2を共有レポジトリから自分のPCにpullする=B2をベースにして作業する  
   * 差分=A2-A1部分、B2-A1部分: ファイルの違う箇所・機能を作業分担するのが原則  
      * そうしないと手作業で重複を解決しなくてはならず、相当面倒  
   * 複数人の作業内容を自動で合成できる  
:::

----
----
Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのdistributed version controlプログラム  
   * 単一のcentral file(s)を使わず、各自が部分的に貢献したものを共有ファイルとして再構成する  
   * 最新ファイルはサーバではなく、[各自のPCに保存]{style="color:red;"}  
      * Repositoryのあるサーバ管理会社はファイルを所有しない  
      * 所有者は参加者全員  
         * ブロックチェイン(分散型台帳システムdistributed ledger system)に似てます  
      * [リモートで作業]{style="color:red;"}ができる  
      * [独立して試行]{style="color:red;"}できる  
* [Gitの歴史](https://www.welcometothejungle.com/en/articles/btc-history-git)  
:::

----
GitHubとは

::: {.incremental}
* Gitを扱うwebサービス  
* レポジトリをwebに作成、分散版管理しながら共同作業ができる  
* Webページも公開できる  
* 個人アカウント作成、個人単位のファイル容量(上限100MB/ファイル、5GB/repo)なら無料

@@

>>>>

Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのversion controlプログラム  
   * ファイル: A &rarr; A+B &rarr; A+B-C &rarr; A+...+Z、A+Bに戻りたい! A+B-Cて何だっけ?  
   * Version control: 全改変記録を保持、いつでも閲覧、回帰(とある版に戻ること)が可能  
:::

Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのdistributed version controlプログラム  
   * 同じプロジェクトにAさんとBさんが作業: A1 &rarr; A2、A1 &rarr; B2, A2にB2を反映させたい!  
   * Branch (作業の流れ): Aさんの作業の流れ(branch A)から分岐(fork)してBさんの作業の流れ(branch B)がある  
   * Bさん: B2を自分のPCから共有レポジトリにpush
   * Aさん: B2を共有レポジトリから自分のPCにpull=B2をベースにして作業  
   * 差分=A2-A1、B2-A1: ファイルの違う箇所・機能を作業分担するのが原則  
      * そうしないと手作業で重複を解決しなくてはならず、相当面倒  
   * 複数人の作業内容を自動で合成・再構成できる  
:::

Gitとは

::: {.incremental}
* ファイルのdistributed version controlプログラム  
   * 単一のcentral file(s)を使わず、各自が部分的に貢献したものを共有ファイルとして再構成する  
   * 最新ファイルはサーバではなく、[各自のPCに保存]{style="color:red;"}  
      * Repositoryのあるサーバ管理会社はファイルを所有しない  
      * 所有者は参加者全員  
         * ブロックチェイン(分散型台帳システムdistributed ledger system)に類似  
      * [リモートで作業]{style="color:red;"}ができる  
      * [独立して試行]{style="color:red;"}できる  
:::

Gitとは

::: {.incremental}
* [Gitの歴史](https://www.welcometothejungle.com/en/articles/btc-history-git)  
   * Linus Torvald氏はGit開発から一銭も得ていない  
   * Linus Torvald氏はlinuxt開発から一銭も得ていない

@@

GitHubとは

::: {.incremental}
* Gitを扱うwebサービス  
* レポジトリをwebに作成、DVC(分散版管理)しながら共同作業ができる  
* Webページも公開できる  
* 個人アカウント作成、個人単位のファイル容量(上限100MB/ファイル、5GB/repo)なら無料

Git for windows/は自分のPCでGitを使うプログラム

* 自分のPCの版管理  
* GitHubとのpush/pullのやりとり  
* GitHub上でのbranch merge

だれがGit/GitHubを使うべきか

* 自分のPCでプロジェクトを実施する人  
* 頻繁に版更新する人  
* 他者とプロジェクトを実施する人
